مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تخيل قضمك لتفاحة شهية المظهر
ولكن حينما تنظر إليها لمرة ثانية
تجد أن قلب التُفاحة تحول للون البُني
فعملية اسوداد الثمار الأنزيمية هي
عملية طبيعية تماماً
تحدث هذه العملية عند تفاعل المركبات
الفينولية للثمرة
مع الاوكسجين الموجود في الهواء
فتحدث عملية الأكسدة عن طريق إنزيم يُسمى
مُركب الأوكسيديز
وهو الذي يعمل على أكسدة الفينولات
الناجمة من تشكيل الميلانين
وجد عُلماء من شركة التكنولوجيا الحيوية أوكاناغن
المُتخصصة في الفواكه
طريقة لإخماد الانزيم المسئول عن الاسمرار بوقفه جينياً
فهذا لا يقضي تماماً على تركيز مُركب الأوكسيديز
في ثمار التفاح
بل يحد أقل من 10 في المئة منه
مما يكفي لقمع التفاعل الذي ينتج عنه الاسمرار
قام العُلماء بتسمية هذا المُنتج الجديد من التفاح
الذي لا يتآكسد باسم أركتيك
ومع ذلك فهو ليس صنفاً جديداً تماماً من الفاكهة
بل هي تقنية أُضيفت لأصناف التفاح
وبعد الحصول على الضوء الأخضر من وزارة الزراعة
بالولايات المتحدة
قامت شركة أوكاناغن المُتخصصة في الفاكهة
بزراعة أول البساتين لتفاح أركتيك التجاري
وذلك في العام الماضي
ويتوقع الفريق الآن الحصول على كميات صغيرة
للتجربة التسويقية
لتكون مُتاحة من ضمن حصاد عام 2016
ويتبعُها الاطلاق التجاري بعام 2017
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء